---
title: "2025 第一次随笔"
date: 2025-04-26
categories: [essays]
tags: [diary]
---

## 2025

已经几乎记不起来上次登录博客是什么时候，几乎完全忘记所有玩法，记忆曲线已经完全丢失

# 2024（具体来说是上个学期）总结

很顺利地完成了2024/2025冬季学期:) 要给自己一个超级棒的大拇指，充满韧性地又完成了一个非常crazy的学期。

来细数一下完成的课程

- Dynamik starrer Körper 
  - 因为第二学期挂科，又再一次参加考试，虽然都有复习到，但是时间完全不够用，所以担心考试结果仍旧很不理想。成绩还没有出来，继续等待，希望过~
- Dentale Biomaterialien
- Surfaces of Biomaterials
  - 这门是必修课，所以虽然课程是上个学期的，但是还是在这学期努努力去参加考试了，但是复习的很不全面，复习时间大概也就只有两三天的样子，内容也只是按照往年试卷题，不断背诵而已。觉得自己像是在耍小聪明，并没有真的掌握这门学科。成绩还没出来，继续等待中。
- AI in medical robotics
  - 这学期都有跟着上exercise，因为lecture时间冲突，所以只有看录播而已，复习时间大概也就只有一天半，完全是倍速看录播，然后就去参加考试了。但是很庆幸的是考试内容非常简单，都是一些非常基础的概念和计算，都是选择题，难度更加降低，考完觉得还不错，还在等待成绩~
- Scannen und Drucken in 3D
  - 因为自己觉得复习时间不够，所以提前abmelden掉了考试，但是参加了Praktikum和小组成员一起写了报告提交，很庆幸可以拿到2.5学分。本来以为没有学分，但是想说是team report所以也要认真写，结果三人成行我写的内容最多，打破了我对德国人会比较认真，中东人会比较偷懒的刻板印象。想要下学期参加lecture的考试，这样可以凑够5学分。
- Biomechanik: mechanische Eigenschaften biologischer Materialien
  - 也是上个学期的课程，虽然上学期内平时都有去上课，但是因为没有课后复习，所以完全是新的内容，从头开始复习的话时间也完全不够，所以都是靠往年考试真题来复习，还把其中客座教授关于牙齿的讲座忽略掉了，结果就是考了一整个大题，不过还好我有参加dental的考试，所以对牙齿的基本内容都有了解，但是并不是课程上针对的内容，所以不确定答案会不会有很大出入。另外就是有很多细节的方面没有顾到，所以对于最终成绩并不是很有信心。老师人很nice，有让我们提前考试，还说如果想晚交也没关系，但是考试也只有3个人参加，大家都提早交卷，我还是那个最后交卷的:(大概考试结束一个小时，老师就发邮件说，试卷我已经改完啦，整个过程很顺利，助教会之后登入系统。但是至今还没看到成绩~总的来说就是，不同人的效率真的差很多。但是我是重度拖延症，完全理解助教的行为。
- Audiologie/ Hörgeräteakustik
  - 啊这门是我入学后第一学期参加的考试，很血腥的挂科了。因为这门学科一年只有一次考试机会，所以对于这门学科非常焦虑，想说如果这次再挂掉，我可能要6学期才能毕业，忧心忡忡，所以复习的非常认真，几乎每一个细节以及小点都有顾到，最后的Zusammenfassung打了七十多页，光荣的拿到了1.0. 超级开心:)
- Gait analysis and simulation
  - 这门课是lecture + experiments的形式，所有内容对于我来说都很新。另外experiments里面要用到大量的matlab以及模拟，让我一度觉得很恐慌，因为我完全不会！MATLAB！第一份实验报告我几乎画了一个礼拜去完成，要先把lecture的内容复习完成，再去matlab以及opensim（步态模拟软件）做数据分析，我这个小白一定是需要按照官方的tutorial一步步学习，完全理解里面的逻辑之后，我才可以根据实验数据做新的分析和模拟，所以效率极其缓慢，也经常拖延到最后ddl才交上去。记得有一次，因为上交平台提早关闭，报告没有交成功，发邮件问助教说可以不可以将报告通过邮件的形式发送给他，助教超级nice说没问题的。所以整个团队都是超级nice，唯一的槽点大概就是我的中国teammates比较不给力。其中一位A是完全几乎不参与任何讨论，但是会私发信息问我报告可以给他看一下吗，我以为想说都是team看一下就看一下，反正最后学不学得会都是他自己的问题，就将整篇报告另外代码全部发送给他。居然也没有很真诚的跟我道谢，等我到我去问他报告的问题，就已读不回，真的有够烂。组员B也是，虽然不至于那么夸张，但是也不是能够真诚待人的朋友。我也有咨询她很多问题，我觉得很不好意思很打扰对方所以在圣诞节有送巧克力给她。但是她的回答都不在点上，本来答应好在ddl前说可以帮我看一下代码的问题，结果到ddl时间她都没有回复，我就按照自己的思路把报告交掉了。结果我的报告pass了，她的反而fail了。最后来问我要看我的报告和代码，我还是全部发送给她，但是总觉得相互的交流并不够真诚。虽然她之后有说要请我吃饭，但是因为我觉得对方并不是一个可以深交的人，所以礼貌拒绝了。总的来说，还是要相信自己！一步一步慢慢来，逻辑清晰地处理问题，最后所有问题都会迎刃而解。
- Kardiologische Implantate
  - 这门课和Biomaterialien für Medizinische Implantate是一起的，上课时间就是连续的，教授也是来自同一个学院（或者可以说是公司）。比较drama的是，Biomaterialien的考试因为是电脑选择题的形式，大概有一半题目是重复的，所以如果内容学习的大概中等程度的话应该也很简单！但是因为我并没有好好复习，只是复习了个大概，所以不能系统性的把各个知识点串联起来，所以很多内容在我看来似是而非，就很难分辨正确选项。系统性的复习对于我来说是最佳的复习方法，需要将大框架和小细节所有掌握才可以理解深度内容。
- Advanced Upper-Prosthetics
  - 有好好上课和认真复习的话真的可以拿1.0
- Biomaterialien für Medizinische Implantate
- Laboratory training biomechanics
  - 第一次上实验课~因为有一次lecture完全忘记时间（实验的lecture都是强制参加甚至要签到），所以错过导致内心有点焦虑。第一次解剖猪大脑，课上用镊子去玩冠状血管，然后老师说觉得很有意思哈哈哈


虽然现在回想起来整个复习阶段再加上学期上课，既漫长又痛苦，但是现在知道自己已经完胜了！甚至觉得有点小兴奋！这个学期也要继续好好加油哦！

# 2025夏季学期学习计划安排

- Seminar
  - 关于EMG信号的研讨课，完全不知道应该要做什么~
- Vorlesung
  - Biophysik 是我感兴趣的，但是有7.5学分，所以可能并没有很简单，但是要加油哦！
- Hochschulpraktikum
  - 6个关于医用设备的实验，CT，超声，EKG，之类的，每次试验前都要做一个小的test，确保已经大概了解实验内容。很有意思，认识了一个中国的女生，是le很好玩。
- Forschungspraktikum
  - 是evoked emission的simulation和modul experiment，具体来说应该是关于耳蜗内毛细胞的检测，检测是否与attention有关系之类的。五月份正式开始，不过也快啦，但是具体内容什么的完全不知道。慢慢来齁。

# Job

- 可以学习做奶茶的工作了，嘿:) 一周只需要去一天的minijob，这样如果有其它offer也不会很冲突，希望WS可以给我offer，求求啦，please！


